# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboracion de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub** 
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura
**C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso
logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, evite utilizar texto para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.
  
```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf
```

## :pencil2: Desarrollo

1. Listado de requisitos funcionales del sistema
   
Identificador | Nombre | Descripción
:--|:--|:--
RRFN-01|Creación de usuarios|La plataforma permite que los usuarios sean registrados pero por un encargado, en este caso algún supervisor o gerente, siendo el encargado que los registra el que ingresa sus datos como: nombre, apellido, rol en la empresa, departamento en el que labora, etc
RRFN-02|Inicio de sesión|La plataforma permite que los usuarios previamente registrados inicien sesión.
RRFN-03|Muro de inicio|La plataforma brindará a los usuarios un espacio que se muestra inicialmente al iniciar sesión en el cual podrán ver documentos recientes que podrían interesarles y documentos guardados para ver después.
RRFN-04|Subir archivos|La plataforma permitirá a los usuarios el subir archivos a la misma, la cual soporta: mp4, pptx y pdf.
RRF-05|Mis documentos / Unidad|La plataforma brindará al usuario un espacio a los usuarios en el cual podrán ver documentos subidos por ellos mismos (a su vez otros usuarios podrán visitar ese espacio, con la diferencia de que el usuario que los subió podrá editarlos y usuarios ajenos solo podrán leerlos).
RRFN-06|Crear publicaciones|La plataforma le brindará al usuario la capacidad de subir archivos a la plataforma tanto para que él los comparta con otros como para que otros los lean.
RRFN-07|Realizar modificación|La plataforma permitirá que un usuario pueda modificar sus publicaciones en caso de que considere que sea necesario.
RRFN-08|Buscar publicación|La plataforma brindará a los usuarios un buscador, el cual, como su nombre lo dice, permitirá a los usuarios buscar documento específicos, basándose en el nombre, tópico o fecha.
RRFN-09|Filtrador de busqueda|El buscador de la plataforma brindará un filtro de búsqueda a la característica anterior (Buscador), el cual, como ya se mencionó, permitirá que la búsqueda de documentos sea más específica gracias a la posibilidad de buscar por: nombre, tópico o fecha.
RRFN-10|Mostrar recomendaciones|Al momento de que el usuario realice una búsqueda la plataforma le brindará opciones relacionadas al documento específico buscado (documentos recomendados que compartan tópico con el buscado).
RRFN-11|Calificar publicación|La plataforma brindará dos maneras a los usuarios una manera de generar retroalimentación, la primera es ésta de "calificación", la cual permite a los usuarios brindar una calificación a los documentos de otros usuarios, la calificación servirá para que los usuarios al buscar documentos seleccionen el que crean que les conviene más en base a la calificación brindada por otros(las calificaciones brindadas por todos los usuarios se promedian).
RRFN-12|Comentar publicación|La segunda forma en que la plataforma permite retroalimentación entre usuarios es esta: "comentarios", aquí los usuarios podrán dejar un comentario a publicaciones de otros usuarios.
RRFN-13|Descargar archivos|La plataforma permitirá al usuario el poder descargar un archivo dentro de su dispositivo local para ser visto aún sin conexión.
RRFN-14|Compartir publicación|La plataforma permitirá que los usuarios puedan compartir publicaciones a otros usuarios que forman parte de esta.
RRFN-15|Guardar archivos| La plataforma permitirá que los usuarios puedan guardar archivos para tenerlos en prioridad y no tener que realizar busqueda nuevamente.
 
2. Lista de requisitos no funcionales del sistema
   
Identificador | Nombre | Descripción
:--|:--|:--
RRNFN-01|Estética de plataforma|La plataforma contará con un diseño minimalista con colores azul y blanco.
RRNFN-02|Capacidad de archivos|La plataforma permitirá que haya un limite de capacidad al subir archivos
RRNFN-03|Orden de aparición de publicaciones|La plataforma permitirá un orden de publicaciones por medio calificación al realizar una busqueda
RRNFN-04|Accesibilidad 24 horas|La plataforma estará disponible a cualquier usuario las 24 horas del día
RRNFN-05|Visualizar informacion de usuarios|La plataforma brindará seguridad de datos a los usuarios.

:house: [Ver repositorio en Github](https://github.com/Bernal03/AnalisisAvanzado_Repositorio_Bernal)